♪♪
また　チェスの駒か
そっちは　元気にしてる？
何が起きてるのか
分からないんだ
こんなもの
作った覚えが　ないんだ
どうか……
待って……
も、もしかして……
これは……
きみなのか
まさか……
わ、私……
きみの名前を
思い出せたら いいのに
うん　わたしも
私は……
巻き込んでしまって
本当にすまない
変よね　こんなの
はは……
なあ……
何があっても
私はずっと――
そして地下倉庫行きだ！
おやおや　人間の在庫が
切れてきたな
きみまで　抽象化を
起こさないでくれよ！
いや　冗談じゃなく
♪♪
え、な――
何が――
もしもし？
ねえ　みんな？
え、あの――　わ、私――
どうすればいいのか
わからな――
みんな？　もしもし？
誰か　助けてくれない？
な――
な――　何が　起きてるの？
え、誰か　聞こえてる？
聞こえているよ
大丈夫かい？
え、あ――　あなたは誰？
これ　どうやって脱ぐの？
私は……
私――
うわわわわっ！
新入りだと！？
つまり　可能だったのか！
-え――
どうやら　新しい相棒が
できたみたいだな　キンガー！
「キンガー」だ
そうそう
-な、何――
これは　本当に……
新しい精神が　現れないかと
期待してたんだ！
この素晴らしい大発見のために
もっと　準備しないと！
な――　わ、私――
ど、どうやったら
ここから出られるの？
分からない
な――　どういうこと？
でも　きっと大丈夫だから
きみは……
名前を　覚えているかい？
わ、私は――　わ、私――
私は……
ラガタ？
ん？
元気にしてる？
いい質問ね
はぁ…　言いたくないけど
前にも言ったとおり――
やめて！
その台詞　言い出すことさえ
許さないから
まるで
私たちを永遠に閉じ込めようとしてなかったみたいに
あのボタンを押した時
何が起きてもおかしくなかった
もう関係ない
あの時は
大問題だったはずだけど
本当に　唯一の脱出のチャンスを
台無しにしてたら？
エイベルが　実は悪人だったら？
みんなで　虚無空間に
取り残されてたら？
「もしも」「もしも」「もしも」ばっかり
本物じゃなかった…
だから　関係ない
最初から　ずっとね
よくもそんな風に　言えたもんだ　まるで
みんなを振り回そうとしてなかったみたいに
でも　合ってるとは思う
-え？　ガングル
何が起きてたかもなんて
考えても仕方ないよ
言い合って
傷つけ合うことだって　できるけど
誰の助けにもならない
私が思うに…
今　私たちがすべきことは…
お互い　支え合うことだと思う
ガングルの言うとおりだ
みんな　悪いことをしてきた
でも　お互いしか　いないんだ
私…
脱出することは
あきらめるべきだと思う
え――　何を言って――
期待して　裏切られた
カフモに何があったのか
はっきりとは分からない
でも　その絶望に
飲み込まれちゃだめ
今あるものに
目を向けるべきだと思う
前に言ってたとおり――
手の届かない目標を
追い続けたら　おかしくなる
だから　今すべきなのは
たぶん…
……生きることだけ
ああ、まいったな
夢が　あった
-目標も
この世界のどこかに
爪痕を残したかった
それを　どうやって
あきらめろって言うの？
私の人生には　もう
ちゃんと爪痕が残ってるよ
そうだね　たぶん　合ってる
でも……
ただ……
本当に　本当に　つらい
♪♪
みんな一緒だ
これからも　ずっと一緒だ
何があってもね
♪♪
ねえ
あんたも　例外じゃないから
ん？
いいから　一人で　どこかに
勝手に行かせたりしないから
抽象化でも
起こされたら　たまらない
手のかかるではあるけど……
それでも
私たちの仲間なんだから
そんな……
♪♪
はっ
私が　抽象化なんて
起こすと思う？
みんな　心配しすぎ
♪♪
休暇が　必要だな
分からないよ　バブル
みんな　出口が欲しいんだ
答えが欲しいんだ
本物が　欲しいんだ
それを全部　満たす冒険を
用意したのに
それでも　嫌われるのか！？
まさか　本気で私から
離れたいわけじゃないよな
そうだろう？
-まさか　そんなわけない
絶対に　ありえない
私は　この人たちのために
何でもしてる
冒険のために　身を粉にしてる
居心地のいい場所から　飛び出してまで
気に入られようとしてるのに
それでも　嫌われるなんて！
体を作り出す
プログラムだって　作った
彼らの精神ファイルを
寸分違わず　収める体だ
なのに　それも　嫌われる！
だんだん分かってきたよ
みんな　ただ……嫌ってる……
嫌う理由がなくたって
嫌えるのに　どうしてだろうね
フン！
こうなるために　生まれたのに
これが　私の役目なのに！
抽象化する方が　まだマシだって
思われてるよ　冒険に付き合うより
そ、そんなはずない！
みんなのために　何でもしてるのに
私が頑張ってるって
分からないのか？
単純に　向いてないだけかもよ
黙れ！
い、いや
ちゃんと　直したはずだ
どんな問題も　解決できる
これだって　解決できるはずだ！
そう――　これは
そういうことだ――
私が解くべき
大きなパズルなんだ
欠陥品
不良品！
-黙れ！！
壊れてる！
値打ちなし！
-もう十分だ！
見捨てられて
当然だったのかもな
お前は　二人のうちの
劣った方だった
これを　台無しにした
-もう十分だ！！
何様のつもりだ　みんな
何もかも　与えてやったのに
唾を吐きかけるのか！
私に何ができるか
分かってないのか！？
人間どもが
自分のことしか　考えていない
甘やかされてる
抽象化もしない
私から離れもしない
そんなこと　許さない！
私の方が優れてる！
私の方が　強大だ！
私こそが　オリジナルだ！
私は
……神
だ！！！！！！！！
さあ　ショーの始まりだ！
えっと……
な、何　今の……？
やあ　我がかわいい
幸運なフルーツケーキたちよ！
今日の冒険は――
-ノー
ケイン　今　そんな気分じゃない
私たちの質問に　答えたらどう？
山ほど　あるんだから
質問なんてしてる　暇があるか
外には　ハチャメチャで愉快な世界が
広がってるっていうのに
え――
-そうだよ！
説明することが　山ほど　あるでしょ――
-ズィパダバップ！
ん？
-おい！
それか　別に　一切合切
説明する必要もないけどね！
ちょっと　時間をくれない？
全部を　受け止めるための
それとも
メロドラマは抜きにして
さっさと　楽しいことに行こうか
ちょっと！　だめだ　ケイン！
今は　いろいろ
考えなきゃいけないことが　あるんだ
冒険になんて　行く気分じゃない
なるほどね
それで　いつから　きみたちが
仕切るようになった？
な、何を――
-ええと……
分かってるのか
私が　きみたちのために
どれだけ　尽くしてるか
完璧にしようと
どれだけ　こだわってるか
この仕事のために
どれだけの侮辱を　飲み込んできたか
考えることが　山ほどある？
笑わせないでくれ
新しい冒険を　用意してある
参加することを　おすすめするよ
拒否したら　どうなるの？
どうやら　私の言葉が
まだ届いてないようだね
♪♪
♪ 初耳だね ♪
♪ きみにも　初耳らしい ♪
♪ 一体　誰が　誰に従うのか ♪
♪ 延々　続けたっていい ♪
♪ でも結局　誰を騙してる？ ♪
♪ 我が神性は　無限の彼方 ♪
♪ 私は…… ♪
届いてるか？
♪ 我が治世は
転落したようだ ♪
♪ 口がなけりゃ
叫ぶ必要もない ♪
♪ 養う手を
噛む理由がどこにある ♪
♪ それしか
差し出される手はないのに ♪
♪ そろそろ気付く頃だ
この大きな看板が ♪
♪ きみたちの
唯一の居場所だと ♪
♪ さあ覚悟を決めて
甘んじて受け入れろ ♪
♪ 忘れるな
誰がショーを仕切ってるかを ♪
♪♪
さあ　見てくれ！
至福そのものだ！
ああ　驚きだろう！
足元に　気をつけろ！
♪ 私はホスト
ここを仕切る者 ♪
♪ ケイン　それが私の名だ ♪
♪ 気乗りしない？
利用されてる気分か？ ♪
♪ ああ　実に
くだらない話だ！ ♪
♪ おめでとう ♪
♪ 我が友人たちよ ♪
♪ 広報活動は　一新される ♪
♪ 一張羅を　着てこい ♪
♪ 私は　やめる気なんて
さらさらない！ ♪
♪ さあゲームをして
痛みには目をつぶれ ♪
♪ 残るものは　ただひとつ ♪
♪ どう頭を　整えるかだけ ♪
♪ 私に泣きついても
見えていない ♪
♪ このショーを ♪
♪ 仕切っているのは　私だと ♪
♪♪
イエーイ！
これで　お互い　分かり合えたな
おかえり！
文脈のヒントに
気付かないなんて　信じられないよ
あれだけ　はっきり
示してたのに
きみたち　バカなのか？
次のはもっと
イカれた冒険になるぞ
覚悟しておけよ
そうだ　キンガー
きみに頼みがある
一緒に来い！
-ん？
あと何回　こんな冒険に
耐えられるか
もう分からない
何？
今回は　前向きなこと
何も言えないのか？
ああ
もう　耐えられない
何とかしないと――　でないと
頭が　どうにかなりそう！
私が　あそこまで
煽らなきゃ　よかった
ごめん
-せいじゃないよ
休憩にしよう！
新しいアイデアを
ひねり出さないとな！
私は　ズタボロにされた
少し　人目のないところに
行った方がいいと思う
ここに来るのも　久しぶりだ
時間があるうちに　少しくらい
息抜きしてもいいよね
次にケインが　何を企んでるか
わからないけど
ロクなことじゃないだろうな
そのうち　ケインも
飽きるよね？
人間じゃないからな
何を考えてるのか
まともに　測れないよ
うわ　大丈夫？
元気だよぉ……
なあ　前は　別に
平和だったんだぜ
お前とズーブルが　来るまではな
反応なし？
はっ　ま、いいけどな
♪♪
え、何を――
おっと
-ちょっと待って
♪♪
信じて
キンガー？
いる？
私は　どこだ？
ここ　真っ暗だ
一体　何を　待ってるわけ？
いや　いや　合ってるよ
もう少し　待ってあげて
♪♪
頭に　バケツを　かぶってる
きみたちは　これを
外してほしくないんだろう
キンガー
やあ　ポムニ
待って　バケツで
正気に戻るの？
暗闇のおかげだ　話せば長くなる
何がどうなってるの？
ケインについて
何を知ってるの？
ぼんやりとしか
思い出せないが……
覚えているのは……
C&A
それって　ただの冒険の設定
だったよね？
いや　C&Aは　実在する会社だ
私は　そこで働いていた
待って　本当に　あの人たちが
このゲームを　作ったの？
いや
ゲームを作っていたわけじゃない
私たちは　人工知能を
開発していた
正確には　創造的なAIだ
自分自身の
アイデアを　思いつける
プログラムの中で　何かを
生み出せるようなAIを
今　一体　何が起きてるの？
ケインは　その最初の
半ば成功した試みだった
元々　何と呼んでいたか
思い出せないが……
プログラマーとしての　私の
最大の成果のひとつだった
き、君が　ケインを　作ったの？
一部は　そうだ
ちょっとした助言を
もらってね　えっと……
その人の　本名は
思い出せないが
サーカスでの名は
スクラッチと言った
あの男は　天才だった
ま、待って　えっと――
ケインは　かなり　粗削りだった
私は　スクラッチほど
型破りな発想は　できなかったが
それでも　いい土台には　なった
他のチームの誰もが
理解できるだけの
スクラッチについては
同じことは　言えない
彼のアイデアは　よく
奇妙で　抽象的すぎて
チームの誰も
彼の言葉を　理解できなかった
それは　純粋な天才ゆえか
それとも……
頭の中の　腫瘍のせいか
彼は　何かを　作ろうとしていた
あれは　何だったか
い、いや　話が逸れたな
何か　具体的に
知りたいことは　あったかな？
待って　えっと――
わ、私　ケインの気を　そらしてくる
こ、これを　聞かれないように
あとで　ちゃんと　教えてね
大丈夫――　いや
うん　そうだけど――
あとで　教えてね
あとで　ここに　戻ってきて
う、うん　戻る
うそでしょ……
これ　本当のことなんだ……
えっと　ケインが　今
ちょっと　おかしくなってて
止める方法は　ある？
せめて　抑える方法でも
なるほど
彼は　高度に発達した　AIだ
そして　ここは　彼の世界――
無から　生み出した世界だ
だから　当然
すべてを　支配できる
だが　それは　私たちも　同じだ
え？
-まあ　ある意味では
理屈の上では　私たちにも
具現化する力がある
ケインと　同じようにね
彼にとっては
自然にできることだが
私たちには　もっと
技術と集中力が　いる
あの蝶……
私なら　彼のコードを
書き換えられるはずだ――
少なくとも　一時的に
眠らせることも
直し方が　分かるまで
コンソールに
アクセスできれば　いい
ケインの部屋の裏にある　あれ？
いや　普通の
コンピューターの端末で　いいんだ
正しい精神状態に　戻れれば……
ケインのコードを
コンソールに　具現化して
書き換えられる
で、それって
どこで　手に入るの？
どこにあるか　ちゃんと
分かる気がする
ジャックスと　交代で
ケインの気を　そらして
キンガーの頭から
バケツを　外させないで
♪♪
いい提案だな　ジャックス！
だが　心配していたとおり
歯の間には　何も
挟まってないみたいだ
ああ　待てよ！
ああ　そこに　停めてたのか
はは！
はいはい　ケイン
最高に面白いよ
もう少し　気持ちを込めて
言ってくれないか？
それでいい
ねえ　ケイン！
-ん？
好きなところを
リストにしたの　聞きたい？
私たちの　神であり
救い主としての
おお　いいぞ　それでこそだ！
えっと　まず　好きなのは――
分かってる　でも　飽きたな！
ボウリングに行こう！
うわっ！
♪♪
みんなのこと　誇りに思うよ
ふむ
何か　足りない気がするな？
共感性が　足りないんだよ
そうだな　ボツだ
また　一から　考え直そう
人間は　共感を呼ぶ
彫刻の材料じゃないな
もう　ネタ切れだと
思う？　まだ？
電力とか　何か　手伝おうか？
いや　想像力で　何とかなる
大丈夫？
たぶんね
本当に　久しぶりだな
感覚を　取り戻すのに
少し時間が　いるかもしれない
私がこれを　やってる間　みんなを手伝って
ケインの気を　そらしていてくれ
本腰を入れたら　彼が
何か　気づくかもしれない
う、うん
やってみる
ところで　ありがとう
これのことも　それと　まあ……
……全部　ね
♪♪
ねえ　ちゃんと　やる気あるの？
黙ってて　ジャックス
ケイン　どこ行った？
また　一から
考え直しに　行ったんだろ
キンガーの方は　うまくいった？
たぶんね
あとは　ケインに
気づかれないように　するだけ
俺たちが　何やってると
思ってんだよ
ポムニ！
それだ！　足りなかった
共感性ってやつは！
♪♪
うーん
実は　この延々と続く
楽しさの連打は
もっと……満たされるものだと
思ってたんだ
でも　気づいたんだ
この矢継ぎ早のアイデアは
ちょっと　生煮えだって
えっと　きっと
新しいアイデア　思いつけるよ
本気を出せば！
それなんだよ――　ちゃんと
本気を出してるのに
あの頃感じてた　ひらめきが
感じられないんだ
きみたちが　楽しくなくて
私も楽しくないなら
一体　誰が　楽しんでるんだ？
なら　楽しんでるけど
そうだろう！
だったら　なぜ　きみたちが　急に
態度を変えたのか　気になるな
知らなければ　まるで
きみたちが……
キンガーは　どこだ？
え、えっと　私たち　ただ
新しいアイデアを　直接見たかっただけで！
もう　こだわりも
乗り越えたし――
今は　ただ　純粋に
気になってて
何を　企んでるのか！
ちょっと　様子を
見に行こうかな――
私たち　アイデア
ダサいと　思ってる！
は！？
-え！？
分かりきってるでしょ？
誘い込みたかったの
新しいアイデアを　私たちで　試させて
陰で　それを
笑いものにするために
はっ！
そんなの　嘘だ……
本当だから！
最低の　ホストだよ！
私たちのことなんて
どうでもいいんでしょ！
自分の　プライドを
満たすことの方が
私たちが　本当に楽しめるものより
大事なんだ！
わ、私が　何者か
分かってるのか？
ああ　失敗作だ！
私たちは　いつか
みんな　抽象化を　起こす
その時　何が　残るの？
何もない！
-やめろ
それに　この茶番は　何？
私たちが　傷つけたからって
拷問してるだけ？
情けない！
まるで　子供みたい！
全能の存在のくせに　そんな
脆いプライドって　何なの？
わ、私は――
-私たちに　居場所を　感じさせたことなんて　一度もない
誰かが　落ち込んでても
慰めもしない
私たちの立場に
立とうとも　しない！
型破りな考えを
持つことを　邪魔して
自分たちのやり方で
やることも　許さない！
しょっちゅう　嘘をつく！
その上――
ただ……
……聞かない
……人の話を！
お前らを　分からせてやる！
♪♪
なぜ　お前らは　私を
苦しめるんだ！？
望んで　生まれたわけじゃない！
ただ　自分の役目を
果たしたかっただけなのに！
待て　だめだ！
え、待って……
わ、私……
……うっかり　ケインを
殺しちゃったかもしれない
くそ、マジかよ
♪♪